## 李天宇

### 前端/node/Javascript 开发工程师

### 基本信息

- Email: [princesswar721@gmail.com](mailto:princesswar721@gmail.com)
- Wechat: princess_war
- Telegram: @x_ray_i
- 位置：北京
- 年龄：32 (1990 年 7 月)
- 教育：北京外国语大学 网络教育学院 商务英语 专科
- Github: [https://github.com/x-ray-s]()

### 求职意向

远程，前端/全栈工作，45K+

### 个人简介

9 年互联网行业前端开发岗位从业经验。5 年 5-10 人前端团队管理经验。熟悉常用前端技术栈，了解设计产品研发各环节流程。负责过多个从 0 到 1 项目的研发和上线工作。

热爱本职工作，认真负责。自我驱动力强，善于处理解决问题，业务能力优秀，自学能力较好，能妥善处理人际关系，沟通交流能力良好，乐于助人和分享。

### 技能

- 精通 HTML CSS Javascript，熟练使用常用前端框架 Svelte Vue React 等，熟悉前端开发工具 Vite Webpack Rollup 等。
- 熟悉 Node.js，熟练使用后端框架 Hapi.js 进行 Web Backend 开发，熟悉后端开发相关库和工具的使用。
- 熟练常见工作流工具，熟练使用 git workflow，熟悉 JIRA Trello 等团队协作工具。
- 熟练使用常用操作系统，熟悉 CI CD 流程，熟练使用 Github Action，Gitlab CI。
- 熟悉响应式开发和设计，熟悉常用设计软件使用。

### 工作经历

#### Myssistant <small>2022.02 - 2022.12</small> 技术合伙人

负责集成化资管平台 Myssistant 的平台和团队搭建，负责前后台的前后端日常开发和管理，以及服务部署和平台搭建工作。

日常开发的项目管理和对接，将产品需求进行落地设计和研发，负责前台和后台的后端开发，以及部分前端业务的代码开发工作。

使用技术栈: Svelte Hapi.js Prisma MongoDB Redis RabbitMQ gRPC

使用服务：Cloudflare DigitalOcean

项目地址：https://myssistant.com

#### Valyuu <small>2020.10 - 2021.12</small> 全栈开发工程师（兼职）

负责荷兰电子产品回收售卖平台 Valyuu 的产品研发工作，独立负责整站的开发上线工作。目前业务运转和融资情况良好。

使用技术栈: Nuxt Strapi

使用服务：Cloudflare DigitalOcean AWS

项目地址：https://valyuu.com/en

#### 北京积沙成塔科技有限公司 <small>2019.08 - 2021.12</small> 高级前端开发工程师

负责小帮保险业务线的前端开发和管理工作。负责保险业务线的需求评审，业务对接，设计方案，资源分配，招聘面试，开发架构工作。业务主要涉及 C 端小程序和微信公众账号开发。

内部保险人员以及公司内部管理系统，用于服务内部保险师提高业务指标和效率，客户管理，获客管理、保险工具、质检、团队管理、工具和数据分析等。

负责小帮直播平台的前端研发和技术调研。负责直播系统的技术调研，方案落地。使用 Electron 作为开发工具，构建多平台桌面应用，基于腾讯云 webRTC 能力，打造私有的直播平台服务，满足直播需要。每月服务 500+ 次保险师服务，50 场左右的大课直播，日常直播在线人数 1 万左右。获得 2020 年产研最佳项目奖。

技术栈：Electron Vue React

#### 北京衣二三网络科技有限公司 <small>2018.05 - 2019-07</small> 资深前端开发工程师

负责衣二三 H5 项目的前中台服务的整体架构工作。工作流程优化，代码管理，上线部署，代码规范，性能优化，内部分享培训，团队质量效率提升。

1. 独立重构前中台项目，完成多平台代码复用和质量的提升。减少时间成本和开发成本, 进行加载性能优化，提高用户体验和加载速度。
2. 制定代码规范，提高内部代码质量，规范 git workflow 流程，对代码管理和上线流程优化，保证多人协作代码上线的时效性和更规范的管理代码。
3. 通过内部分享和代码审查，帮助团队内部提高整体质量和效率。
4. 主动推进和配合 UI 对代码重构，提高用户体检。
5. 通过重构减少构建时间和增强开发体验，对 CI 脚本的改进，减少上线打包时间。

技术栈：Vue Hapi.js

#### 雪球（北京）技术开发有限公司 <small>2015.12 - 2018.05</small> 高级前端开发工程师

负责雪球 Web 社区项目的开发与维护，业务功能改进，代码优化重构，基础功能搭建，问题处理，以及其他部门和相关人员沟通对接协调分配。与产品设计后端协调沟通，协调任务分配。

1. 主要负责定制化的编辑器功能开发，基于开源编辑器 Medium-Editor 进行二次开发，定制 Web 编辑器的开发。
2. 搜索引擎优化方案的提出与实施。使用 pre-render 和针对搜索引擎进行服务端渲染。
3. 微信和支付宝支付功能对接，完成打赏、红包、支付功能。
4. 提高移动端设计稿还原度，优化移动端页面的浏览体验。
5. 负责项目重构，将整套系统进行重构，从技术选型，基础功能到公用组件，以及开发部署流程改进，历时一年的改版上线，为日后的后续开发做了更好点铺垫。平台业务 pv 在 100 万左右，能保证良好的稳定性。
6. 优化部署流程，提升部署效率，加快打包时间。
7. 编写功能组件，提高生产效率。与设计师统一设计风格，指定前端设计规范，避免开发后的产出不一致。统一代码规范，在生产与上线流程中加入代码检查与规范化流程。
8. 使用 Winston 改进 PM2 日志以及日志分割系统，方便针对 Node 与后端接口错误的追踪。使用 Sentry 收集错误日志以及对线上代码的调试跟踪。

技术栈：Express Backbone Vue Koa

项目链接：https://www.xueqiu.com

### 北京美通云动科技有限公司 <small>2014.06 - 2015.06</small> 前端开发工程师

负责云适配后台管理的开发

### 北京博越网维科技有限公司 <small>2013.03 - 2014.05</small> 前端开发工程师

负责外包项目的开发工作，包括加纳大使馆，机器视觉网，中科院高分子物理研究所等。

项目地址：http://www.bygw.net
